# Прогнозирование оттока клиентов

Этот проект направлен на разработку модели машинного обучения для прогнозирования оттока клиентов банка.
Цель проекта — предсказать, какие клиенты могут покинуть банк, что позволит предпринять меры по удержанию.

## Данные
Данные представляют собой набор о клиентах банка, который содержит информацию о 12 признаках, включая:
customer_id: Уникальный идентификатор клиента.
credit_score: Кредитный рейтинг клиента.
country: Страна проживания клиента.
gender: Пол клиента.
age: Возраст клиента.
tenure: Количество лет, которое клиент провел в банке.
balance: Баланс на счете клиента.
products_number: Количество продуктов, которые клиент использует в банке.
credit_card: Наличие кредитной карты (0 — нет, 1 — есть).
active_member: Статус активного клиента (0 — неактивный, 1 — активный).
estimated_salary: Примерный доход клиента.
churn: Целевой признак, указывающий на отток клиента (1 — клиент ушел, 0 — остался).

Данные загружаются из CSV файла `bank_customer_churn.csv`, который находится в папке `data/`.

## Структура проекта
Проект состоит из следующих компонентов:

- **`data/`**: Папка, содержащая исходные данные. Здесь хранится файл `bank_customer_churn.csv`.
- **`notebooks/`**: Папка с Jupyter ноутбуком, в котором выполняется весь процесс анализа данных и построения модели. Основной ноутбук называется `customer_churn_analysis.ipynb`.
- **`models/`**: Папка, в которой сохраняются обученные модели в формате `.pkl`. Модель будет сохраняться после обучения для дальнейшего использования.
- **`requirements.txt`**: Список всех зависимостей проекта. Он используется для установки всех необходимых библиотек с помощью `pip`.
- **`README.md`**: Этот файл с описанием проекта и инструкциями.
- **`.gitignore`**: Список файлов и папок, которые не будут отслеживаться Git (например, временные файлы, модели, артефакты).

## Установка

Для того чтобы запустить проект, нужно установить все необходимые зависимости. Для этого выполните следующие шаги:

1. Клонируйте репозиторий:
   git clone https://github.com/yourusername/customer_churn_prediction.git

2. Перейдите в папку с проектом:
   cd customer_churn_prediction

3. Установите зависимости с помощью pip:
   pip install -r requirements.txt

4. Запустите Jupyter Notebook:
   jupyter notebook notebooks/customer_churn_analysis.ipynb

После этого откроется Jupyter Notebook, где вы сможете проследить все этапы анализа данных и обучения модели.